Bonjour !
Nous sommes le mercredi 28 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : une deuxième vague pire que celle du printemps ?
Emmanuel Macron s’exprimera ce soir à 20h pour annoncer de nouvelles mesures plus restrictives face à l’épidémie de coronavirus.
Les médecins et épidémiologistes s’inquiètent, en effet, de l’ampleur de cette seconde vague épidémique qui pourrait être pire que la première.
Pourquoi ?
La première vague a touché essentiellement deux régions, l’Île-de-France et le Grand Est.
Or, cette fois-ci, elle frappe l’ensemble du territoire.
Alors que les transferts de patients d'hôpitaux surchargés étaient possibles d’un établissement à un autre,
ce n'est cette fois-ci plus possible.
Les hôpitaux étant également traditionnellement déjà plus chargés en automne et en hiver, comment accueillir et gérer en même temps des patients Covid ?
Lors de la première vague, des opérations de patients ont été déprogrammées
et ne pourront pas l'être une nouvelle fois, la santé des patients non pris en charge s'étant dégradée.
La question de gérer parallèlement des personnes atteintes du coronavirus se pose.
Le personnel soignant épuisé et n’ayant pas récupéré de la première vague, s'inquiète de ne pouvoir gérer un nouveau pic épidémique.
Caricatures : la France critiquée dans le monde musulman.
Après les propos d’Emmanuel Macron de la semaine dernière sur la liberté d'expression et les caricatures,
la colère contre la France dans le monde musulman se fait de plus en plus entendre,
L’Arabie Saoudite a critiqué la publication des caricatures, jugées offensantes, tout en condamnant l'assassinat récent d'un professeur.
Le président turc Recep Tayyip Erdogan a appelé au boycott des produits français et invité Emmanuel Macron “à se faire soigner”.
En Algérie, le Haut-conseil islamique, chargé de rendre des avis en se basant sur des prescriptions religieuses,
dénonce le fait qu’au nom de la liberté d’expression, on en vienne à insulter une religion.
Face à ces tensions, le ministère des Affaires étrangères appelle les ressortissants français résidant dans les pays musulmans à la prudence.
Série : un jeu vidéo en live action.
Ubisoft a annoncé travailler avec Netflix sur une série qui reprendra l'univers du jeu vidéo "Assassin's Creed", en live action, c'est-à-dire avec de vrais comédiens.
En plus de la série annoncée, le jeu vidéo doit aussi être être décliné en série animée.
Depuis 2007, "Assassin's Creed" raconte à diverses époques la rivalité entre deux ordres religieux, l’Ordre des Templiers et celui des Assassins.
Le personnage principal, qui appartient à l'ordre des Assassins, voyage à travers le temps pour changer le cours de l'histoire.
Le dernier jeu vidéo, "Assassin's Creed Valhalla", se déroule pendant la période viking entre le 8e et le 11e siècle, et doit sortir le 10 novembre.
La franchise est un des plus gros succès d'Ubisoft, avec plus de 150 millions de copies vendues.
Éducation : une bonne nouvelle pour la classe bilingue rue de Turenne (Paris 3e).
L’Association des parents d’enfants sourds de Paris, l'Apes 75, a rencontré lundi matin une nouvelle fois Patrick Fontaine, inspecteur de l’Éducation nationale,
au sujet de la classe bilingue de l’école de la rue de Turenne dans le 3e arrondissement de Paris.
Rappelons que les enfants se sont retrouvés soudainement sans professeur à la rentrée.
Prise de court, l'Éducation nationale a essayé de temporiser
en plaçant une professeure non-signante assistée d’une professeure de LSF sourde qui devait traduire.
Une solution qui ne convenait pas du tout aux parents, les élèves sont longtemps restés sans cours.
Les choses semblent avancer : à l’issue de la réunion d’hier, il est proposé que la classe soit divisée en deux groupes selon le niveau.
Le deuxième niveau commencera les cours lundi prochain avec une professeure expérimentée en binôme avec une personne ayant un Master 1 d’interprétariat.
Quant au premier niveau, une professeure sourde arrivera très bientôt.
Cette solution provisoire n’est proposée que jusqu’à la fin juin.
Connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 2 novembre 2020.